## 도너 시나리오

### 일반 유저 (어플리케이션, 웹)

#### 유저 가입 및 로그인 시나리오 (이후 모든 활동의 선행 조건)

0. 유저는 어플리케이션을 실행한다.
   1. `회원가입`
      1. 유저가 회원가입을 하기위해 `회원가입 버튼`을 누릅니다.
         1. 닉네임과 이메일, (휴대전화 번호), 비밀번호를 입력하고 `가입버튼`을 눌러 가입을 합니다.
            1. 이메일 인증 메일을 받고 계정을 활성화 합니다. (보류)
   2. `로그인`
      1. 유저가 로그인을 하기 위해 이메일과 비밀번호를 입력 후 `로그인 버튼`을 누릅니다.
      2. 유저가 로그인을 하기 위해 `카카오로 로그인`, `구글로 로그인`을 누릅니다.(보류)
1. **이후 유저는 자동로그인**이 됩니다.



#### 헌혈증 등록 시나리오

1. 유저가 종이 헌혈증을 자신의 계정에 등록하기 위해 `메인화면`에서 `헌혈증 등록 버튼`을 누릅니다.
2. `번호입력 창`과 `바코드 스캔버튼`, `등록버튼`이 보입니다.
3. 헌혈증 등록을 위해 `번호입력 창`에 헌혈증 번호를 입력합니다. 복수 입력을 위해 플러스 버튼을 누르고 더 입력 합니다.
4. 또는 등록을 위해 `바코드 스캔버튼`을 눌러 헌혈증의 번호를 입력받습니다.
5. 유효하지 않는 번호를 입력한 칸에 X모양이 나옵니다.
6. `등록버튼`을 눌러 등록합니다.
7. 헌혈증 몇개 등록 성공 메세지와 함께 `홈으로 가기 버튼`과 `내역보기` 버튼이 나옵니다.



#### 헌혈증 보내기 시나리오

1. 유저가 헌혈증을 다른 유저에게 보내기 위해 `헌혈증 보내기` 버튼을 누릅니다
   1. `받는 사람 입력하는 창`이 나옵니다
      1. `받는사람의 이메일을 입력하는 칸`이 보입니다. `최근 보낸 계정 칸`이 보입니다.밑부분에 `다음 버튼`이 보입니다. (`qr코드` 버튼이 있습니다)(보류).
      2. `받는사람의 이메일을 입력하는 칸`에 받는 사람의 이메일을 입력합니다
      3. 또는 `최근 보낸 계정 칸`에서 보낼 이메일을 눌러 자동입력을 합니다.
      4. (또는 `qr코드 버튼`을 눌러 qr코드를 이용해 자동입력을 받습니다)(보류)
      5. `입력창 밑`에 입력한 이메일을 사용하는 유저의 별명이 작게 나옵니다.
      6. `다음 버튼`을 눌러 다음으로 이동합니다.
   2. 보낼 헌혈증 개수를 입력하는 창이 나옵니다.
      1. `보낼 헌혈증 개수 입력 칸`이 보입니다. `보내기 버튼`이 밑에 보입니다. 상단에는 받는 사람의 이메일이 보입니다. `숫자키패드`가 올라와 있습니다.
      2. 보낼 헌혈증 개수를 입력하고 `보내기 버튼`을 누릅니다.
   3. 보내기 비밀번호 입력 창이 나옵니다.
      1. `보내기 비밀번호 입력 칸`과, `확인 버튼`, `숫자패키패드`가 올라옵니다.
      2. 보내기 비밀번호 입력 후 `확인 버튼`을 누릅니다.
   4. 전송완료
      1. 입력한 메일과 해당유저의 별명 에게 입력한 개수의 헌혈증을 보냈습니다. 와 함께 `홈으로가기` 버튼과 `전송내역보기` 버튼이 나옵니다.



#### 헌혈증 거래내역 확인 시나리오

1. 헌혈증 거래내역을 확인하기 위해 `메인 화면`에서 `거래내역 보기`를 누릅니다.
2. 현재 보유한 헌혈증의 수가 크게 보이며, 밑에는 `최근 거래 기록`이 나옵니다.
3. 찾고자 하는 날짜의 거래 기록을 보기 위해 거래 기록 조회 날짜를 조절할 수 있습니다.
4. 가장 많이 보낸사람 또는 받은사람 순위를 볼 수 있습니다.



#### 헌혈증 받기 시나리오

1. 가입된 유저가 다른 유저에게 헌혈증을 받았습니다.
   1. `푸쉬알림`으로 보낸사람과 개수가 올라옵니다
   2. `푸쉬알림`을 눌렀을때 거래내역으로 바로갑니다.
2. 유저가 다른 사람에게 받기위해 qr코드를 보여줍니다
   1. 메인화면에서 개인qr코드 보기 버튼을 누릅니다
   2. 개인 qr코드가 화면에 보입니다.



#### 헌혈증을 기부하기 시나리오 (보류)

1. `메인화면`에 기부하기 칸에 최근에 올라온 기부 목록 5가지정도 보입니다.
   1. 메인화면에 있는 기부 글에 기부를 하기 위해 해당 글을 누릅니다.
      1. 제목과 사연이 나오며, `기부하기 버튼`을 이용해 해당 사람에게 기부를 할 수 있습니다.
   2. 기부글의 목록을 보기 위해 기부하기 칸의 제목을 누릅니다.
      1. 기부글들을 볼 수 있는 `게시판 화면`으로 넘어갑니다
      2. 글을 선택하고 들어가서 기부를 할 수 있습니다.



### 병원 유저 (웹)

웹 시나리오 같은경우에는 어플리케이션과 다른 내용을 서술한다.

기본적으로 어플리케이션과 내용은 같고 화면 배치가 웹에 최적화 된다.



#### 헌혈증 받기 시나리오

1. 병원은 헌혈증을 받기 위한 병원의 연락처가 서버에 등록이 되어 있으며, 사용자가 헌혈증을 보낼때 병원의 이름을 통해 검색할 수 있으며 보낼 수 있다.
2. 병원이 헌혈증을 받기 위해 헌혈증을 줄 사람에게 병윈 qr코드를 보여준다.
3. 병원은 받은 헌혈증을 확인 할 수 있다. 확인은 거래내역에서 확인 할 수 잇다.



#### 헌혈증 확인 시나리오

1. 병원이 받은 헌혈증들의 일련번호를 확인하기 위해 메인 화면에서 거래내역 버튼을 눌러 거래내역으로 돌아갑니다.
2. 받은 사람 별로, 날짜별로, 보유하고 있는 헌혈증을 확인 할 수 있으며, 헌혈증의 번호를 확인 할 수 있다.
3. 거래내역 화면에서 헌혈증들을 일괄 선택하여 출력을 할 수 있으며, 출력 후에는 해당 헌혈증은 갖고있는 헌혈증에서 사라진다.
4. 출력 후 병원에서 사용이 가능하다.





### 관리자 (웹) (보류)



